commite - сохранить

git init - создать невидимую папку в папке с проектом.

git status - проверить статус файлов в корневой папке с проектом
git status --untracked-files=all - проверить статус файлов в папке с проектом

git add - добавить файл в Staging Area и обязать git следить за файлом или файлами
git add . - включить все файлы к списку отслежуемых програмой
git rm --cached - исключить файл как тот за которым необходимо следить

git commit - сохранить файл в Repository (локальный)
git push - сохранить файл в Repository (на облаке)

git commit -m "вставить свой коментарий" - сохранить файл (ы) в локальный репазиторий которые ранее были добавлены через команду git add.
git commit -a -m "commit message" - сохранить файл (ы) в локальный репазиторий которые ранее не были добавлены через команду git add.

git commit --amend --no-edit - сделать обновлемние последнего коммита на локальном репазитории без изминения комментариев
git commit --amend -m "Новый текст заменит старый текст коммита" - сделать обновлемние последнего коммита на локальном репазитории с изминением комментариев

git reset --soft HEAD^ - Команда отменит последний коммит (но не изменения файла на компьюторе, они сохранятся)...
git reset --hard HEAD^ - Последний коммит полностью удалить… и делаем смищение на одно сохронение назад
git reset --hard HEAD~2 - Последний коммит полностью удалить… и делаем смищение на два сохронение назад
get restore . - востоновить все файлы из истории
get restore <название файла> - востоновить файл из истори

git log - отобразить список всех изминений. Если их очень много нажать Q
git log --pretty=format:"%h - %an, %ar - %s"
%h – показывает короткий код коммита
%an – автор коммита
%ar – время, когда был сделан коммит
%s – комментарий коммита
git log --since=2.weeks - Команда с данным параметром выводит все коммиты за последние 2 недели.
git log -p -2 - показывает информацию по последнему коммиту + конткретные файлы и строки какие были сделаны

git branch - Команда git branch без параметров отобразит список веток и укажет активную в  
 данный момент ветку.
git branch -v Команда с ключем –v отобразит список веток c коротким хэш-кодом последнего
коммита и комментарием к нему.
git checkout <commit-hash> - вывести коммит сделаный за номером который вставляем вместо <commit-hash>
git checkout master - вернуться к последнему коммиту

git branch <new-branch-name> - Создать новую ветку с указанным именем, без переключения на нее…
git checkout <new-branch-name> - Переключиться на указанную ветку…
git checkout -b <new-branch-name> - создать ветку и сразу же перейти на неё одной командой

git merge master - Находясь в активной ветке, например dev, выполним слияние с последним
коммитом ветки master…
git merge--abort - отменить коопирование

git add . && git commit -m "вставить свой коментарий" - после merge прописываем эту команду и даем системе знать что изминения сделаны и надо сделать коммит

Затем делаем merge из ветки master и как результат замена происходит автоматически

git remote - Отображение подключенных к локальному проекту удаленных серверов…
git remote -v - Просмотр соответствия псевдонима и адреса репозитория GIT…
fetch – путь, откуда мы будем забирать файлы.
push – путь, куда мы будем загружать файлы.

git push -u origin main - Первая выгрузка файлов на удаленный репозиторий…
git push -u origin <branch-name> - Можно запушить любую локальную ветку на GitHub, указав ее имя…
git push - выгрузка файлов на удаленный репозиторий…

git clone https://github.com/url.git - Клонирование репозитория… в папку

git remote rm origin - Удаление ссылки на удаленный сервер с именем origin, связанный с
локальным репозиторием…

$ git pull - Загрузка удаленных изменения в локальный репозиторий…

Если были изминения на другом ПК и ГитХаб итд и при повторной комитте на облоко выскочила ошибка воспользуйся комбинацией:
escape
merge branch "main" from github + enter + escape
:qa!+enter

&& - задать несколько команд одновременно!!
